Visual Studio Code ist umsonst und open source,
was es zu einem großartigen Code Editor macht.
Darüber hinaus gibt es eine ganz breite
Community, die ganz viele Erweiterung für
Visual Studio Code bereitstellt. Ich werde
euch nun ein paar Grundfunktionalitäten
von Visual Studio Code zeigen. Das Erste,
wenn ihr Visual Studio Code installiert,
sieht es vielleicht anders aus als bei mir.
Das liegt daran, dass wir in Visual Studio
Code unter den Einstellungen verschiedene
sogenannte Color-Themes wählen können,
um unseren Editor so zu gestalten, wie wir
ihn gerne haben wollen. Darüber hinaus sehen
wir hier auf der linken Seite verschiedene
Erweiterungen, verschiedene Elemente die uns
Einblicke in unser Projekt geben. Auch dies sieht
vielleicht bei euch anders aus. Das Erste ist,
das manchmal diese Zeile per default gar nicht
angezeigt wird. Dann müsst ihr auf View gehen,
auf Appearance und dann habt ihr hier unten
die "Activity Bar" und das ist diese Leiste,
die ihr hier links noch seht. Die könnt ihr hier
einschalten. Wenn ihr hier oben, der oberste
Reiter ist der wichtigste, der Explorer, damit
sehen wir den tatsächlichen Inhalt eines Ordners,
den wir gerade ausgewählt haben. Den können wir
einfach mit Klick aktivieren und deaktivieren wenn
wir mehr Platz auf unserer Fläche brauchen zum
Editieren. Wenn wir dann eine Datei auswählen,
wird die uns hier im Editor angezeigt. Wenn
wir z.B. zwei Dateien parallel bearbeiten,
könnt ihr euch auch den Arbeitsraum nochmal teilen
und sogar mehrere Spalten nebeneinander aufmachen.
Dann gibt es, wie schon erwähnt, ganz viele
Erweiterung für Visual Studio Code. Wir werden
in diesem Seminar eine Erweiterung auf jeden
Fall brauchen und das ist der "live server".
Hier oben einfach eingeben was ihr sucht,
dann drauf klicken und dann findet ihr hier
den Button um das Ganze zu installieren.
Wenn ihr selber nach Erweiterungen sucht,
eine kleine Empfehlung: Schaut ein wenig danach
wie viele Leute die Erweiterung bereits benutzten.
Denn in solch einer Erweiterung könnte natürlich
theoretisch auch Schadcode stecken. Deswegen,
wenn sehr viele Leute eine Erweiterung bereits
nutzen, ist die Wahrscheinlichkeit hoch,
dass die Extension auch in Ordnung ist. Ihr könnt
darüber hinaus bei vielen Extensions auch direkt
auf Github euch den Source Code anschauen, um zu
schauen was diese Extension tatsächlich auf eurem
Rechner macht. Nachdem ihr den "live server"
installiert habt, könnt ihr mit diesem "live
server" HTML-Dateien direkt auf eurem Rechner
starten. Es wird im grunde ein kleiner Webserver
für euch gestartet, mit dem ihr dann euch Dateien
anzeigen lassen könnt. Dazu sage ich euch gleich
im nächsten Video noch mal was, wo ich erkläre wie
ihr eure einzelnen Projekte aufsetzen. Das sind so
die wichtigsten Funktionalitäten auch schon, wenn
es um Visual Studio Code geht. Schaut euch ruhig
mal in den Erweiterung um, es gibt auch ganz viele
Color-Themes, die man noch zusätzlich installieren
kann, sodass ihr den Editor so gestalten könnt,
wie ihr ihn tatsächlich gerne haben wollt.